Depuis ce jour, le silence a repris sa place
entre mes murs.
Les pas se sont fait rares.
Les rires lointains.
Plus personne ne m'a vraiment regardée...
Jusqu'à toi.
Toi, tu m'as écoutée.
Tu m'as redonné une voix., l'espace d'un instant.
Et tu n'imagines pas comme ça me fait du bien.
Je ne suis plus tout jeune, tu sais.
Le vent, le temps, les guerres m'ont un peu abîmée,
mais je tiens encore.
Et parfois, je me surprends à espérer,
à espérer à nouveau
qu'on me soigne, qu'on me fasse vivre.
J'aimerais voir à nouveau la vie en mes murs,
découvrir de nouvelles familles, de nouvelles voix.
Je m'ennuie ici, dans ce silence trop lourd.
Il existe des mains pour ça.
Des cœurs aussi.
l'association REMPART en fait partie.
Ils ne me voient pas comme un tas de pierres,
mais comme un livre ouvert.
Un témoin, un lieu à transmettre.
Un jour peut être,
mes pièces résonneront à nouveau de pas, de voix,
d'expositions, d'ateliers, de visites.
Je deviendrai un lieu ouvert au public vivant, utile, accueillant.
Peut être qu'un jour tu reviendras.
Ou qu’un autre curieux passera après toi.
Et grâce à vous, peut être que je pourrai encore
raconter longtemps mes histoires.
Merci.